---
title: JS 作用域与作用域链
layout: post
category: 前端技术
tags:
  - JavaScript
date: 2018-08-26 09:06
update: 2018-08-26 09:06
comments: true
copyright: true
---

## 1. 作用域
作用域就是代码的执行环境，全局执行环境就是全局作用域，函数的执行环境就是私有作用域，它们都是栈内存。

执行环境定义了变量或函数有权访问的其他数据，决定了它们各自的行为。每个执行环境都有一个与之关联的变量对象，环境中定义的所有变量和函数都保存在这个对象中。虽然我们编写的代码无法访问这个对象，但解析器在处理数据时会在后台使用它。

<!-- more -->

全局执行环境是最外围的一个执行环境。根据 ECMAScript 实现所在的宿主环境不同，表示的执行环境的对象也不一样。

- 在 Web 浏览器中，全局执行环境被认为是 `window` 对象，因此**所有全局变量和函数都是作为 `window` 对象的属性和方法创建的**。
- 在 NODE 环境中，全局执行环境是 `global` 对象。

某个执行环境中所有的代码执行完毕后，该环境被销毁，保存在其中的所有变量和函数定义也随之销毁（全局执行环境直到应用程序退出时，如关闭浏览器或网页，才会被销毁）

每个函数都有自己的执行环境。当执行流进入一个函数时，函数的环境就会被推入一个环境栈中。而在函数执行之后，栈将被环境弹出，把控制权返回给之前的执行环境。ECMAScript 程序中的执行流正是由这个方便的机制控制着。

概括来说：
作用域就是代码执行开辟栈内存

- 私有作用域  ----> 函数执行都会形成一个私有作用域
- 全局作用域  ----> 页面一打开就会形成一个全局的作用域
- 私有变量   ----> 在私有作用域里边形成的变量 (通过 var 声明； 形参)
- 全局变量   ----> 在全局作用域形成的变量（var a = 12 或者函数内没有声明，直接赋值的变量）

## 2. 作用域链
当代码在一个环境中执行时，会创建变量对象的一个作用域链（作用域形成的链条）

- 作用域链的前端，始终都是当前执行的代码所在环境的变量对象
- 作用域链中的下一个对象来自于外部环境，而在下一个变量对象则来自下一个外部环境，一直到全局执行环境
- 全局执行环境的变量对象始终都是作用域链上的最后一个对象

**内部环境可以通过作用域链访问所有外部环境，但外部环境不能访问内部环境的任何变量和函数。**
``` javascript
var n = 10;
function outer(){
  function inner(){
    function center(){
      console.log(n);
    }
    center();
  }
  inner();
  var n = 15;
}
outer(); //=> undefined
```

如函数的执行，形成一个私有作用域，形参和当前私有作用域中声明的变量都是私有变量，保存在内部的一个变量对象中，其下一个外部环境可能是函数，也就包含了函数的内部变量对象，直到全局作用域。

当在内部函数中，需要访问一个变量的时候，首先会访问函数本身的变量对象，是否有这个变量，如果没有，那么会继续沿作用域链往上查找，直到全局作用域。如果在某个变量对象中找到则使用该变量对象中的变量值。

由于变量的查找是沿着作用域链来实现的，所以也称作用域链为**变量查找的机制**。

这个机制也说明了**访问局部变量要比访问全局变量更快**，因为中间的查找过程更短。但是 JavaScript 引擎在优化标识符查询方面做得很好，因此这个差别可以忽略不计。

